Hoş geldin, Baba!
Selam, Selim.
Al bakalım.
Açabilirsin istersen.
Tamam!
Çok teşekkür ederim!
Onuncu yaşın kutlu olsun, Selim.
Neredeyiz biz?
Bilmiş olduğun kişinin yerindeyiz.
"Bilmiş olduğun kişi"?
Sizi Felsefe Taşı'nı aramaya sürükleyen kişi?
Hepsi bu değil.
Bizi bulan, bir araya getiren ve yetiştiren kişi.
Aldatılıyorsunuz—insan olmak isteyen tüm homunkuluslar.
Aldatılanlar aptallardır.
Ya sen?
Evet, biliyorum.
O kişi Felsefe Taşı'nı sadece kendi çıkarı için istiyor.
Ne olmuş yani?
İnsanların acı çektiğini görebildiğim sürece bana yeter.
Hey, bedenin çok değerli.
Aceleci davranma.
Kahretsin!
Scar'in seni Felsefe Taşı yapmak için kaç kişiyi öldürdüğünü sanıyorsun?
Liore'ya saldıran askerlerden,
yedi bini bir anda yok oldu.
Ölmediler.
Hepsi tam da burada.
Ah evet, Ishbal'de çok önce ölenler de Scar'in sağ kolunda kilitli kaldı,
onlar da orada hapsolmuş durumda.
Harika, harika!
İçinde binlerce—on binlerce hayat var.
Hadi onları güzelce kullanalım, ha?!
Ölmeliydim.
O zaman...
ve o zaman...
ve o zaman da.
Öyleyse neden hala hayattayım?
Abi?
Baba?
Filozof Taşı.
Onu elde edenler Eşdeğer Takas Yasası'ndan kurtulur.
Bir şey elde etmek için bir bedel ödemeye de
gerek kalmaz.
Onu aradık ve bulduk.
Bu gıcırtılı eski anıları tükürmek istememin nedeni
kishinda omoi o hakidashitai no wa
başka hiçbir varlık kanıtım olmamasıdır
sonzai no shoumei ga hoka ni nai kara
Sahip olduğumu sandığım gelecek
tsukanda hazu no boku no mirai wa
onur ve özgürlük arasındaki bir çelişkidir
'songen' to 'jiyuu' de mujun shiteru yo
Bu bozuk son görüntüyü silmek istememin nedeni
yuganda zanzou o keshisaritai no wa
çünkü onun içinde kendi sınırlarımı görüyorum
jibun no genkai o soko ni miru kara
Aşırı öz bilinçli benliğimin penceresinde
jiishikikajou na boku no mado ni wa
üzerine hiç tarih yazılmamış geçen yılın takvimi duruyor
kyonen no calendar, hizuke ga nai yo
Onu silecek ve yeniden yazacağım
keshite rewrite shite
saçma bir sürrealizmle
kudaranai chougensou
ve unutulmaz bir varlık duygusuyla
wasurarenu sonzaikan o
Ölümün eşiğinden dön ve yeniden yaz
kishikaisei rewrite shite
Anlamsız hayal ürünleri bile
imi no nai souzou mo
seni şekillendiren itici güç olabilir
kimi o nasu gendouryoku
Tüm bedenini ve ruhunu bana ver
zenshinzenrei o kure yo
Kapının Diğer Tarafı
Edward-san!
Ne yapıyordun?
Özür dilerim. Burası mı?
Evet. Kesinlikle burası.
Bir kez daha göster bana.
Babam bir keresinde kırmızı suyu arıtmak için
Central'a buraya gelmişti.
Sonunda 5. Laboratuvar denen bir yere gitmiş,
ve orada bir simyacıyla karşılaşmış.
O kişi, kırmızı suyu bir Felsefe Taşı'na dönüştürmek için
gerekli olan vazgeçilmez bir element olduğunu söylemiş
ve ona bunun insan hayatları olduğunu ima etmiş.
Ayrıca ona gerçek laboratuvarın yerini göstermiş.
5. Laboratuvar sadece gizli bir girişmiş.
Aslında, çok daha büyük bir insan deney laboratuvarı varmış.
Görünüşe göre burası aradığımız yer.
Ben tek başıma gidiyorum.
Ama Al-kun tehlikede,
ne olduğunu bilmesek de, değil mi?
Sorun yok. Sadece biraz kayboldu. O kadar.
Ed...
Bu günlükte yazanları sana göstermemizin sebebi...
bir Felsefe Taşı yapmanı istediğimizden değil.
Biliyorum. Oraya Felsefe Taşı yapmak için gitmiyorum.
Bana güven.
Şimdi bize geri dön!
Sağ salim dön!
Babamın günlüğüne göre,
antik dinin tapınağından aşağı iniyorsun,
gittikçe daha derinlere gidiyorsun,
ve aniden...
Central'ın altında saklı
başka bir şehir çıkıyor karşına.
Babam, mimari tarzına bakılırsa,
şehrin neredeyse dört yüz yıllık olduğunu söyledi.
Bir efsaneye göre,
orada bulunan şehir,
şimdi Central'ın olduğu yer,
bir gecede yok olmuş.
Babam, bazı simyacıların bir deney yapıyor olabileceğini
ve tüm şehri yerin altına kapatmış olabileceklerini düşünmüş.
Şehirdeki insanlar
kurban edilmiş,
onların Felsefe Taşı'nda
kullanılmak üzere.
Sonra, geride kimsenin kalmadığını gizlemek için,
Şehrin kendisini yok ettiler.
Bunu düşünen biri gerçekten var mı?
Orada kimse var mı?!
Buradayım biliyorum! Her şeyi biliyordun, değil mi,
Pop?!
Hayır, Gluttony.
Sabret.
Sonuçta bu kızın bedeni
çok önemli.
Çok güzel. Ed ve Al'ın seni beğenmesine şaşmamalı.
Onlar onun çocukları.
Hey, Lust'a ne oldu?!
Evet, ona ne olmuş
olabilir?
Doğru, elbisemi hazırlamam
lazım.
Onu karşılarken güzel
görünmeliyiz.
Birisi burada.
Aman, bu hızlı oldu.
O nerede?
Wrath...
O nerede?!
Ne can sıkıcı!
Felsefe Taşı nerede?!
Bunun anlamı ne?
O nerede?! Nereye gitti?!
Edward'ı gözetliyor sanıyordum.
Söyle, Envy! Lütfen!
Ona bunu yapmasını söylediğimi sanıyordum.
Lütfen! Bana Felsefe Taşı'nı
ver, çabuk!
Wrath, uslu bir çocuk olmalısın,
yoksa seni insan yapmam.
Buna zaman yok!
Anne... Anne yok olup gidecek!
Anne?
Sloth'u kastediyor.
Sloth senin annen değil.
Homunculus'ların annesi olmaz.
Annemi geri getir! Lütfen!
İnsanmış gibi konuşma.
Anne... Anne!
Anne!
Envy!
Lütfen!
Bu halinle ne yapabileceğini düşünüyorsun?
Ne güç ama!
Edward Elric'ın Otomatik Uzuv kullanması çok doğal.
Bu eğlenceli!
Senin gibi biri asker mi?
İşte bu yüzden kimse Führer'in kim olduğunu anlamamış!
Senin için hâlâ geç değil. Askerlerimden biri ol.
Kuzeye, batıya ve güneye savaş açmaya hazırız.
Kıtanın birleşme zamanı geldi.
İlgilenmiyorum.
Öyleyse öl!
Gözlerin de seni yakında takip edecek.
Ne yapıyorsun?! Ben senin üstünüm!
Sen de mi?!
Izumi-san!
Ed... nerede?
Şu an her iki kardeş de o günlükte yazılan yerde olmalı.
Hepiniz... o çocuklara inandınız mı?
Çocuklara inanmak ve onları korumak yetişkinlerin işidir.
Bana biri bunu söylemişti.
Rose?
Ed...
Sonunda geldin.
İşte, bu sana ders olsun.
Bu adamlarla kavga etmeye kalkma.
Gerçekten canın yanmadıkça öğrenmiyorsun.
Bir sorun mu var?
Sanırım bir şey çözdüm.
Ne çözdün?
Hughes-san ölmeden önce bir şey söylemişti.
"Ya her şey tersineyse?"
Ne demek istediğini hiç anlamamıştım.
Ve sen çözdün mü?
Homunkulusların Filozof Taşı yaratmaya çalıştığını sanıyorduk.
Ama ya tam tersiyse?
Neredeyse tamamlanana kadar bekliyorlar, sonra alıyorlar.
Sonra da bunu kanıtlayabilecek herkesi yok ediyorlar.
Geriye sadece "Filozof Taşı'na yaklaşırsan yok olursun" söylentisi kalıyor.
Zamanla insanlar Filozof Taşı'ndan korkar hale geliyor...
Ve uzak duruyorlar, öyle mi?
Ama bu onları neredeyse iyi insanlar yapar, değil mi?
Sonuçta insanların tehlikeden uzak durmasını sağlıyorlar.
Dahası,
ne kadar tehlikeli olursa olsun,
bahse varım insanlar yine de onu aramaya devam edecek.
Acaba Edward-san ve kardeşi nasıl yapıyor?
Eminim iyi anlaşıyorlardır.
Bu kadarı kesin.
Ders veren acı, ha?
Ama böyle bir dersi ancak Tanrı verebilir.
R-Rose, sen burada ne yapıyorsun?
Seni çok, çok uzun zamandır bekliyorum.
Ed, ben...
Rose...
Rose, Al buraya getirildi mi?
Burası tam olarak neresi?
Bebeğim...
Onunla dans etmeliydin.
Buraya kaçalı beri seni bekliyordu.
Siz iğrençsiniz.
Lyra, Rose'u buraya sen mi getirdin?
Sadece simyacıların bildiği eski bir şehir var.
Bana Dante-sensei böyle söylemişti.
Dante-san'dan bahsetmişken, nasıl öldürüldüğünü hâlâ duymadım.
O homunculus Greed tarafından öldürüldü.
Sana söylediğimi sanıyordum.
Bu bir yalan.
Yalan mı?
Dante-san'ın evinde kalan simya çemberi,
bir homunculusu hareket edemez hale getirebilecek türdendi.
Greed'in temel aldığı adamın kemikleri vardı orada.
Greed'in Dante-san'a karşı harekete geçmesi mümkün değildi.
Emin misin? Yine de Dante-san kesinlikle öldü.
Ama orada olan şeyin,
ruhunun terk ettiği bir kabuktan ibaret olduğunu varsayarsak...
Ne demek istiyorsun?
Farz edelim ki Felsefe Taşı'nın gücünü kullanarak
bir bedenden diğerine geçen ve yüzlerce yıldır yaşayan insanlar olsun.
Orada ölmüş gibi göründün.
ve sonra Lyra'nın bedenini ele geçirdi.
Öyle değil mi?!
Ed, dur! Ben—
Bu yakındı.
Kapıyı ne zaman gördün, Lyra?
Bir dönüşüm çemberi kullanmadan
dönüşüm yaptın.
İşte cevabım, Dante!
Ne zaman anladın,
Edward Elric?
O zaman bu doğru mu?
Bu bedeni gerçekten sevmeye başladım.
Peki, o zaman onun numarası ne?
Kim bilir?
Henüz on olmadı ama.
Sonuçta, her seferinde
Felsefe Taşı'nı kullanmak zorundayım.
Bu şehrin sakinlerini Felsefe Taşı'nı yapmak için mi yok ettin?
Evet, tıpkı bir gecede yok edilen
doğudaki ülke gibi.
Yine de belirtmeliyim ki,
onları yapan ben değildim.
Işık Hohenheim...
Kendi babanı böyle hitap etmemelisin.
Yani o da aynı şekilde
hayatını uzattı mı? Ne amaçla?
Çünkü bunu hak ediyoruz.
Sizler Felsefe Taşı'nı
gizlice yaratıyorsunuz
sadece kendi hayatlarınızı
uzatmak için kullanın diye.
Bunu yaptığınızı sanıyorsunuz da
yakayı kurtaracağınızı mı düşünüyorsunuz?!
İnsanlar Felsefe Taşı'nı
kullanamaz.
Bu yüzden mi, insanlar bir Felsefe Taşı'nı
tamamlayamadığında,
her şeyi yok ediyor ve geriye
Felsefe Taşı'na yaklaşanların
başına yıkım geleceği hikayesini mi bırakıyorsunuz?
Evet, insanların Felsefe Taşı'na
fazla yaklaşmasını engellemek için.
Ve yine de fazla yaklaşanlar için,
son dakikada onu alıp
dikkatlice kullanıyoruz.
Sonuçta, insanlara bir Felsefe Taşı
verilirse ne yapacakları
belli olmaz, değil mi?
Bunu, aptal insanların dünyayı yok etmesini engellemek için yapıyorum.
Dünyayı korumak için hayatımı uzattığımı söyleyebilirsin.
İnsanların Felsefe Taşı ile aptalca şeyler yapmasını engellemek için.
Kes artık! Sen de bir insansın!
Artık değilim.
Lust!
Lust! Lust nerede?!
Ne yazık.
Bu kızın bedenine girmeyi dört gözle bekliyordum.
ve Hohenheim'ın oğluyla sevişiyor.
Sıradaki Rose'un bedeni mi?!
Evet. Yine bir Felsefe Taşı elde ettim, hepsi bu.
Al?! Al nerede?!
Lust nerede?!
Lust'a ne oldu?!
Ona sor, Gluttony.
Lust!
Lust! Lust nerede?!
Öldü.
Ve bu benim hatamdı.
Lust... öldü mü?
Evet. Dostun Wrath onu mühürledi.
Gluttony?
Lust...
Gluttony!
Geliyorum!
Biliyordum.
Sadece ruhunu tekrar tekrar bağlamak sonsuza kadar sürdürebileceğin bir şey değil.
Denklik yasası!
Bu, o saçmalığı defalarca yapmanın bedeli!
Denklik yasası mı?
Hâlâ o çocukça teorisine inanıyor musun?
Bu bir teori değil!
Simyanın yasası—
hayır, tüm dünyanın yasası!
Bunu söyleyen sen değil miydin?
Bir şey elde etmek için eşit değerde bir şey gerektiğini?
Bu sadece bir çocuğun söyleyebileceği bir şey.
"Her şeyi eşit yap" ya da "bu adil olmaz" gibi.
Ancak denklik yasası diye bir şey yok.
Bu saçmalık!
Bir şey elde etmek için bir bedel ödemen gerekir...
Öyleyse, bunu tersine çevirirsen—
bir bedel ödersen, mutlaka bir şey elde edersin, değil mi?
Doğru. İnsanlar bu yüzden bedel ödemek için çaba gösterir.
Ama bu konuda bir tuhaflık var.
Sonuçta, aynı bedeli ödesen bile,
her zaman aynı şeyi elde edemezsin.
Şey, bu...
Devlet Simyacılığı Sınavı var, değil mi?
Onu geçmek için birçok insan çalışarak vakit harcar. Bu bir bedeldir.
Ama aslında çok az kişi
bunu başarabiliyor.
Herkes simya öğrenirken
aynı noktadan başlayabilir,
ama yetenekleri arasında
büyük farklar ortaya çıkıyor.
Üstelik insanların hayatları da
eşit değil.
Eğer kimse bir şey yapmazsa,
o bebek ölecek, değil mi?
Dur!
Onu öldürmek benim için
gerçekten çok kolay olurdu.
Eğer öldürürsem, bu bebek
sadece ölmek için mi doğdu?
Bebek, umutsuzca hayatta kalmaya çalışmanın
bedelini ödüyor.
Peki bunun karşılığında alacakları
tek şey ölüm mü?
Başka yerlerde, insanları öldürüp
hayatlarına devam eden insanlar var.
Ne kadar çabalarsan çabala,
ölme vaktin geldiğinde ölürsün.
Bunu hiç çaba göstermeyen,
ama yine de zenginlik, güç ve
mutlu bir hayat süren insanlarla karşılaştırınca,
çok adaletsiz, değil mi?
Dünya oldukça acımasız.
İşte bu yüzden
çok güzel olduğunu söyleyebilirsin.
Bırak bu saçmalıkları!
Bebeğim...
Denklik kuralı, zayıfların kendilerini avutmak için
uydurduğu bir bahane.
Kendilerine bir bedel ödeyerek
daha mutlu olacaklarını söylüyorlar.
Bu bebeğin hiçbir bahaneye
ihtiyacı yok!
Kesin onun oğlusun.
Ah...
Bu da ne?
Neler oluyor burada?
Gözlerim...
Bu kim?
O da ne?
Edward-kun!
Ne yapıyorsun?!
Hava saldırısı var!
Acele et!
Bekle! Baba, burada ne işin var?!
Burası neresi?!
"Baba" mı? Edward-kun,
ne diyorsun sen?
Dante-san'ın yanında olduğunu
sanıyordum!
Burası neresi?!
Bana ne oldu böyle?!
Yüzüm... elim?
Sen benim oğlum Edward mısın?
Tabii ki öyleyim!
Burada ne yapıyorsun?
Bilmiyorum...
Hadi gidelim! Geliyorlar!
Kimden bahsediyorsun, "onlar"?!
Zeplinler!
Zeplinler mi?
Gözlerim dolduğunda,
afuredasu namida nara
Şimdi durdurmama gerek yok
ima wa tomenakute ii
Tüm kederin sonunda,
kanashimi no saigo ni wa
ışık mutlaka süzülecek
hikari ga sashikomu hazu
Kal... kal... kal... kal...
Doğru, seni şimdi göremiyorum,
sou, ima anata ni aenai kedo
ama acıyı saklayarak,
setsunai omoi kakushite
daha güçlü olabilirim
tsuyoku nareru,
Ve bundan emin olmaya devam edeceğim
motto tashikameteyuku no
Gözlerim dolduğunda,
afuredasu namida nara
Şimdi durdurmama gerek yok
ima wa tomenakute ii
Acıyı da unutmayacağım
yasashisa ni kawatteku
nezakete dönüşürken
itami mo wasurenai
Aceleyle mahvettiğim şeyleri,
isogisugite kowashitekita mono
geri alacağım ki
torimodosu no
kendi yolunda yürüyebileyim
watashirashiku aruku tame ni
senin için
Fullmetal Alchemist...
Ölüm
50. Bölüm: "Ölüm"